# api_yamdb
api_yamdb
# API Yatube

### О проекте

Данный проект является api-сервисом для проекта api_yamdb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Технологии
- Python
- Django
- DRF
- Simple-jwt

### Как запустить проект:

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/mank000/api_yamdb
```

```
cd api_yamdb
```

- Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

- Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

- Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

- Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
Проект будет доступен локально по адресу:

```
http://localhost/
```

### Примеры обращений к API Yatube

После запуска проекта вы можете обратиться к документации проекта по следующему адресу:

```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
По данной ссылке есть все необходимые эндпоинты и описание.



